正其经第三十二期啊，
嗯这个是一百七十页中间开始啊联盟这样啊大会如果所说诸法无
我，
以诸法中无有我性，
故说无我啊，
诸诸是妄妄想分别之着的统称啊，
在菩萨那里妄想也称之为法。
那诸法法啊在菩萨之中以八地为界限啊，
七地算是一种过渡阶段啊，
八地作为为界，
在八八以以上是称之为法我。
啊巴底下是法有我啊那，
么在这里是怎么分的呢啊？
无，
我和有我是怎么分的呢我？
们简单理解的话就，
可以说是妄想的粗细不同啊巴。
底上的菩萨啊是妄想稍微细一些在。
巴底以上啊就，
是妄想会变得粗众啊从，
而导致这个自向共享他，
不成立啊如，
果妄想越少啊他，
自向共享就会成立这。
个前面专门讲过自向共享了那么。
在嗯人在芭比上的不在那里是防我的啊，
那么你诸法中，
无有我性而不是说是无，
有我性无说无我啊也就是，
说巴顶上的菩。
萨它的望香很细微嗯你可，
以自甚至自认为是，
妄，
想比较哦完全是不能说完全没有但是，
呢啊是处在那种寂静的状，
态啊嗯他自动是这样的啊往下看非是唯有，
诸法自信如来之以应，
之悉然嗯金枝玉胆啊我说过这本，
书里的自滥用滥。
用这个自信这个。
词啊两次性啊已经出现了三种异常第第一种是我们你说不，
愿接受的啊就是根本意识的一。
种名词马自信的第二个意思是本体啊说，
这个妄想没有自信那就是。
说这个妄。
想是没有本体那是这，
个意思吗还有在这里又，
出现的一个意思是自信指的是兴，
致啊妄想的兴质嗯？
妄想因为它有不同妄想空间之说它的确不一样所以嗯这个它有不
。
同，
的性，
质在这里指的是性质啊那么非是，
唯有诸法自信。
如来之以应之兮然啊并不是没，
有这个妄想没有兴致，
了那下面他就专门展开来，
解释啊单位记住牛无马，
性马，
无牛性非无自行一切执，
法亦不若是那。
么就像马没有这个牛没有马性那。
是它有牛性马呢没有，
牛醒他也，
是他有他的，
马姓啊非无，
自信啊牛。
马都有他们的自信啊在，
这个时候，
指的是这个性，
质啊他们本河望山，
本身的性质啊一切诸法依，
附有事嗯这个诸，
法望想混辨制作都是这，
样的啊古有志向而非有自由我非诸，
凡羽之所能之何故不知已分别，
过啊这个做法啊妄想是。
没，
有迹象的妄想本身是不存在的何故不知，
已分别顾，
为什么不知。
道呢就是因为分别过啊啊妄想他的存在是，
因为我们给，
他嗯用分别性来认。
知的情况下啊才有了，
这个什么有后无妄，
这种见啊所以他？
还产生了这种哦在我们意识里对妄，
想产生了各种向往还有分别还有执着啊一切法，
空一切法无伤一切法无自信惜一如，
是啊一切法空嗯这个妄，
想分别就是就是说本身是空的本来是空，
档一切法无声嗯因为这个妄，
想分别就，
说它是没有，
本体的所以可以称。
之为误伤啊哪怕你。
现，
在有妄想你也你也是误导了啊这个妄想，
本来没有本，
体的这个呃理。
论，
的话也可以说已经悟到了在理论上理论上，
我找了无声的啊一切保握。
自信啊这个时候自，
信指的是本体啊信衣如。
水嗯下一段哈后然嗯邓会如来语韵非亦非不已啊那，
在这里喜欢有什么意。
义可以不一样这样的话这个嗯翻译，
起来比较嗯不绕口啊那，
咱们就把这个非议你改成铜，
啊啊非意识。
同，
那么非异步意识不同啊这样就，
简单一点啊无来，
于运气嗯运气就是受受小心，
事啊啊从然是。
没有忘想的状态瑟瑟产生神妄想啊都是妄想和，
而成的那么这个如来也呃妄想啊他到，
底是嗯什么，
什么关系呢啊或者说是，
非异非异不一样就，
是铜和不同。
啊，
它既是同和既有不同的啊，
啊不同的这种属性啊五，
不易长啊不易翻译，
成啊如果一样呢如。
来来如来和运界一样的运，
呢五运一样的音是无常啊因？
为，
五蕴是无常的啊五运是不，
断变化的这个就，
像海浪牙不停翻滚所以前面专门用这个浪来比，
喻啊五蕴诸，
法是所作故啊五。
蕴诸法啊都，
是我们造作出来的妄想啊有异，
者如牛二角有意不异啊，
如果不同的话啊如果，
如如来有运我无运。
界不同的话啊就像牛的两，
个角一样啊既同即不同啊互互相，
似故不异嗯因为这个，
牛的左右角它相似嗯所以我们可以看作，
是同样的同啊不异是同长短。
别固有异长短总结，
对呃左右两脚肯定，
有不一样的地方细细，
节上肯定有不一样的地，
方啊所以称之，
为有意义啊就是不。
懂，
啊都由右脚一种左脚易右啊就是嗯左脚，
右，
脚和左脚不一样左脚和右脚又不一样啊就作为互相，
作为参照我来对比较的，
话肯定不一样的长短不同色相个，
别成短也不一样啊摄像啊啊形象不一，
样啊专译不易也所以是，
不同啊所以，
是通的哈主语如以利笔借助等，
于借款利多多少这个应该是读来，
语韵接触啊这样的字他，
可能写错了啊湖南医院。
接触我懂依执法一如，
审法就像这个牛，
角一样啊技术通技术不也有不同好吧所。
以如来和这个运卷处也是，
这样的关系啊啊既有同样的，
性质也有不同的性质啊那么下一段大会如来者一姐多说如来，
此解脱非亦非不已呃如来呢呃如来，
这个层呢是根据这个解解。
脱来说的啊啊嗯解脱了，
啊彻底，
解脱了啊，
肚子最终极的状态了，
可以再做一步了啊但是呢。
如来，
与解脱呢非亦非不已也还是那种关系就是既有重，
振性质也有不同，
的性质啊若异者如果，
不同的话啊如来便于色相相应那如，
果说如来这个，
词嗯这个名次。
和，
这个嗯解脱是不同的呢啊检测是不同的那么啊如来肯定是和设想
相应的就是，
在轮回世界内还，
没有检测的那肯定就如，
何这个融回世界内的。
设想上应摄像效应技术，
无常这个摄像，
呢轮回世界内的一，
切呢都是在无偿变化，
中啊所以如然与色像。
相应那，
如然也就变成了，
无偿的啊无偿的存在嗯。
所以也不能说啊不能说
e 啊如来也解脱义啊如果如如果说如来有，
解脱是 e 的啊。
那不然就变成了无偿的啊这就不符合，
毅理所以前面有价格非你说他啊如来与解剖是非议的啊就是一样
的同同样的那么，
再看下一段啊可不义修。
行者静音无差别人有差别不非不义对如果说同样的呢啊如来为，
解脱是同样的呢单位修行，
者呢应无差别嗯解脱呢啊解说者呢就全部都。
是，
一样的啊应该这，
样嗯但是呢修行者在解脱上还是。
有啥差别的哈静且也后高级亚洲的菩萨，
罗汉呢他的的确有这样的，
够高低差别的非洲。
弗兰和解脱是嗯不，
能不易吧所以称之为非博弈啊现在转如是，
至己所知至以所知啊智是。
智慧的智那样的话有智慧，
那等于是没有妄想，
啊没有妄，
想的呃称之。
状，
态我们称之为智慧的那么所知嗯所知是知道的，
对象啊知道的对象就是嗯听。
你，
所说的啊运界处不运处啊整个妄想啊都是可，
以知道的。
对，
象嗯这里有妄想既包括自己的妄想也包括其他。
众生俱妄想啊那么这个智慧的状态和所要，
指出知道的认知到的其他众创去妄想还是其自己的妄想他们之间
的。
关系呢是非易非易不，
易的啊这个前面的逻，
辑是一样的，
啊若非异非不影也如果是非意非，
不影呢则非常非无常嗯常，
和非常啊一个是无偿一，
个是恒长不变的啊这。
两者啊都不是所以称之为非常非，
物常非做非所做啊这个是一个是照做出，
来的哈做是照着，
了啊这种做的行为首做呢是是照做的对。
象或，
者说照作之后，
出现的这个被创造，
出来的东西嗯非为非无为啊无，
为是嗯不用不用反复的去更新嗯只退出做任何事情啊一直处在静
律的状，
态静静的状态嗯这就。
是我称为我不知道我也那那么唯一的话就是，
有欲望的啊反复的欲望有不管，
是什么个人的生理。
上的欲望也，
好还是在，
社会上的要实现，
的抱负也好都，
可以称之为，
也有有违吧啊有为那么这，
两者置疑所知的，
关系呢嗯不能称之为对你为或者无为所以叫，
非为非为啊下面也是同样的逻，
辑啊非得非所，
见那这个至于所知的关系是对 x 嗯非绝非手，
绝答飞象飞小象非运非运意运的运是孕接触哈就是色。
彩，
小谁是这个运，
啊啊所以这个呃至于所致的关系呢百度都，
是，
都是可以称之为非啊，
一切都是非也非笑非所，
向非亦非 b。
易，
云啊啊非说非所说啊这个呃至于所知的关系也是非说非所说啊不
，
能说的啊也不能啊用那个我们可以认知的语言来解释啊所，
说就是说出来的那个内容也所以说也，
就没有什么所谓的内容 CECE 下面是。
非一非一不是既不是同样的也不是不同的啊非即非不见啊去他们
具，
备了某种共通的自，
属性或者说不具备人是但，
是呢这里是。
超越了 a 免费缴费补救网你是一股超一切心料啊称，
为质量从一切良故我有言说啊在这里量指的是，
见闻绝始见，
闻觉知的史嗯谁的，
名字你好就是这个屎的名字啊所以嗯，
他他这个因为是成品寿命总的一，
厘嗯所以这，
个呃活的、
境界是、
超越一切的这种心念就见忘直志的这个意识啊遭一切亮过我超，
越了这些新量啊所，
以说我有言说我，
有言说过嗯只有我用语言说的内容是所以呢则无，
有声所以实际上是并没有生出，
来的无有生故则无有命也没有生出。
来的那就不可能有这样唯有灭果则罗西宫，
啊你有什么可灭的啊，
所以就像虚空，
一样大会虚空非作非所作我非做非所，
做虚空不是被造做，
出来吗啊虚空本身也不是那个造作的那个。
主人公啊气空不是那个可，
以造作的，
主人公也不。
是被造作出，
来的对象嗯非做非走照顾远离他人因此啊所以。
要，
离不太远也就是，
对外不要执着啊远离团，
圆古错过一切嗯粗细乱法通过一切足序的法及时。
如，
来就因为不对不对外界你转向执着了啊不攀援，
了所以嗯出过所有的诸诸法泄论，
嗯在这里出，
是一该超出的一些超。
越联想创给所有的诸法系闻嗯因，
为，
超越的这个做法系的人就，
就可以称诸位都。
来了如来这是正等崛起正等崛起，
勇利于情从观境界无，
来是中等学体嗯他是没有什么根系的，
所谓的根。
系所以应该算，
是超超越的这所有的，
根其境界哈嗯下面你就是用点点点省略掉，
吧横道一段的啊嗯看另一个版本嗯它就？
是，
一段记名然我给他念一个吧西篱诸葛亮无事亦，
无音你离学所学忆离香所向姻缘等政局，
一意莫能见所无有见者零和二。
分，
别非做非不做非是一非因非因，
不在音这个英不是英国的，
音是英嗯阴嗯阴阳的阴嗯是，
指的是无运啊亦非有鱼者亦，
非有出息，
呢不比妄想见当之亦非，
无此法法治，
而你有固有已无故游，
泳可无不应声呃如果有不，
影响莫与我。
非我甜说亮榴莲沉迷于二边自坏换世间解，
脱一切过正观察我中是名为正官后悔大老师嗯这道这个寄语就不
展。
开，
解释了啊这个寄语当讲的是就是前面的这些内容啊翻。
过一页我们继续看，
原文而是大，
慧菩萨摩，
萨不白佛言迅做问题从佛经中。
分，
别摄取不生不灭缘起气势如来一鸣嗯，
在这里摄取是传授啊或者演演说的那思想佛经。
你，
在演出不生不灭来说不生不灭是最，
高的净值啊言此，
即是如来一名等，
于，
说这就是如来的，
艺名这个名字啊使者认。
为我说不生，
不灭此则无，
法以后树水如，
来云啊这个导回铺在外面如果是不生不灭的话那。
就没有发啊不生不变妄想都没有生出来那就没有法啊是梦想。
的另一种是说法就是，
妄想分别值得的统策以后说是如果语那怎，
么能说是呃选，
入了一名人不是，
总说一切做，
法不生不灭方之此此则作。
有无价就像师尊所说的一，
样如果所有的。
妄，
想分别执着都，
是不生不灭的嗯听到钟声了听到的钟声啊就，
快堕落到无限当中了他们以，
为这个世界本来就，
什么都没有是。
尊，
如把法不松怎么不可取我用手法伸手。
如来如果说法是不胜的呢嗯这样的说法是不能，
取的我有想，
法谁试不来如果没，
有没有任何法、
的话那谁，
就使出来谁使，
出来呢我愿事真为我，
写出我为我，
宣说啊请播说一说这。
中，
间的关系啊嗯博言地听但谓我说我大谓我说如来非，
是无妨亦非社取不伤中也一非在人一非无以我说无声即。
是如来一生法身别，
亦之名一切外道凶亡杜绝七弟不下不了妻我，
们先看这个后半段啊我说。
无声嗯无声就是这个在妄想他没有，
本体的这个个前提。
理论下啊陈述的啊怎么，
说一说我说无。
声即是如，
来一生法身别亦之，
名嗯就是古如来的另一个名。
词啊一切外道圣，
闻杜绝基地菩萨都不知道这个，
意思我都不知，
道这个真相那么在再往前看看前面，
的呃这段啊我说如来真是无法，
啊我说的牛奶呢它并不，
是嗯没有法啊亦非摄取不生。
不灭也不是为了图去呃这个帮助与不同工业当。
中，
啊 DC 半圆取出，
来呢他啊没有导致如来的某个前提的原。
因亦非无影啊看意是什么呢意是佛教说的，
博理啊其实是真，
相世界是真，
相比宙真相啊无意的，
话那就是没有这个真，
相非无以亦非无影啊并不是没。
有真相所以，
说如来说他？
是如来啊这肯定是有意义的说，
业整的意义啊并，
不是完全没？
有意义的嗯好下一章，
啊大会譬如第十 d，
及虚空版就是我们说哈随异物各，
有多名非以民。
多而有多体一飞鼓起嗯，
这什么意思呢例如地，
势我弟啊地是天宝啊然。
后地虚空乃至总足，
啊都是都是一些物物检查固体孙一物各有多，
名啊这这每一个物，
大家都有多个名字啊非。
以名多而有多体不是一，
名多了他就，
有多，
个本体啊一杯五体也，
不是没有本体啊大会我一读是彼此收破，
世界有三二，
社七百千名，
后哦我也不说，
他也是如此啊在这，
个收婆世。
界，
里有呃三二胜七百千牛有很多很，
多的没搞啊呃诸繁渔人谁闻谁说而不知是如来一。
鸣啊这有很多呃愚痴的人。
们啊啊听到了就那么说啊但是不知，
道这就是如来的一名是。
另一个名字啊其，
中或有知如来者嗯是知无，
须长是董事，
长知圣高者，
知枯燥者知识波种嗯就是让佛在很多的世界用不同的各自不同的
名词传，
法啊所以很多人嗯那是有很多众伤嘛你接触到的这个啊，
佛有可能是各？
个都不一样的名字啊嗯，
下面又是点点点省略掉，
到一段哈这个，
一段都是，
在讲佛的各种名词啊我，
给大家念一遍啊有三，
大圣戚百千名后。
一乎昔闻各说我名而不解我，
如来一名大会会有众，
生知我如来者有知一切智者啊这是一个名。
字，
啊一，
个名字有知佛者有，
之救世者有之自觉者有，
这导师讲有之广岛者有着一切沼辙有，
之仙人者有之反转有时披牛者表示。
自，
在者有之胜者表示？
是的嗯加毕洛的有之真实编则有之，
日者有之日者有之生者有，
机无声讲有之无灭者有之空者有之如汝者有之地者有，
之时际者组织法信场整治捏盘转因我是成，
长有只平等者有，
之不二者有之无向者有之解，
脱者有之道者有之一争一，
生者大会如是等三阿三息百千。
民后不增不减嗯吃鸡此居于世界，
皆皆兮之我嗯回头那个我们，
的数啊彼此，
集于诸世界中，
有能知我如水中月不入不出啊所以这个是，
指的是佛啊佛的意识。
变，
是空所以不能说他？
入或者是出啊没有办法，
用这个露出来呃显释啊或者，
是描绘他弹助樊雨欣没有，
新末二边不能戒掉啊普通人们都有二边这个呃堕入二，
边阵当中嗯就是分别，
和制作当中啊啊，
所以不能，
知道波的、
境界难以尊，
重城市供，
养啊，
但是呢还是供养啊供养佛而不善解名字记忆执着眼角对以。
真，
实但是呢不善者之嗯不不了解也不真正，
明白这个名字句意啊执着研究在研究当中很执着啊命于，
真实在真实呢啊在真相方面呢反而。
暧昧暧昧就是暧昧就是不懂为为生，
生灭灭是无体性啊，
这个无生无灭呢啊认为是没有体性的啊没有本。
体的不知是佛萨的名号不知。
道这是这个佛的另一个名，
号啊如因陀罗斯，
杰罗等啊，
因陀罗斯杰罗、
是啊第十天，
的另一个名词啊以信言教，
非于真实啊他们只相信语，
言啊嗯在这个语。
言上很下功夫也，
相信这个语，
言是真实。
的啊，
但，
是却反而是不，
知道这个真相，
啊内于真，
实与一切，
法如言取义也，
在一切、
法上都是根，
据这个语，
言来取这个、
意义的啊。
鄙诸凡语作如是言亦如言说亦说无益何以，
故亦无己故啊这，
些凡语们呢，
啊都是这么，
说的啊亦如，
言说意呢这，
个真实的意义呢就和这。
就和这个语言里说的一样啊。
易，
说无，
意义和这个，
语言是没。
有意义的啊没无意义的就是嗯同样的啊义和，
语义和语言是同样的用语言表，
达出来的意思我们认为，
他这个意思和这，
个语言是同样的可以过为什，
么呢义无体故义个易是没有本体，
的啊世人不了言因自信嗯如语言记忆，
无别一体啊这个，
人们不知道这个原因的自信啊语言和生命，
的，
插分自信它的性质啊在这，
里是自信指的是性质啊或语言记忆嗯说这个，
语言就是它指它的，
意思啊无别一体，
呃没有个，
没有别的意，
体啊这。
个语言和意义是区别开来的，
啊语言不能表达真实的意义啊，
意义所以说呃不能看作是无别，
意体啊等于，
切的人们呢认为是无别一，
体呃没有。
别的真实的意，
义啊大会比如逾期不知严说是声是灭在异步，
上面啊啊这些维持的，
吗嗯不知道这个语言说啊，
延续嗯有生命，
的很师生是灭有这，
个生命的但是呢意义呢是真相是这个，
真效的是没、
有寿命的，
啊下一段啊大会一切言说多语文字一则不惰离，
有离无故无声无体故嗯所有，
言说呢所有语言呢都惰于文字当中啊都是我，
们毕竟用语言说的时候都是，
在用文字来说的嘛啊易则不惰但是，
这个易这个真相是，
不惰语言文字的啊你有理无过我是超位的有有件和无件的无声无
几。
过母嗯这个真相啊是，
没有是无，
声的也没有，
本体的哈大会如来不，
说对文字法文字有无不可得故为独，
不惰于文智者啊湖南呢他不说这个堕在堕落在文字里的那个法啊
文字有，
无不可得故文字是有有里边是有件和无件都，
存在的啊一，
旦说出来那肯定是有件带有有件的啊所以这，
个这个都都是不可得的。
哈为处不多与文字长啊除了那些嗯听了语言传法，
之后呢，
又不堕落？
在文字当中的人大会古人说法做文字，
者是虚狂说，
何以故嗯这个，
说法有人说法呢如果是，
做在文字当中啊嗯专门在文字上下功，
夫的话虚狂说啊是一种虚，
狂的说说法是错误的说可以不书，
法自信离文之故啊书法的自。
信，
嗯书法的性质是嗯超越文字的事故大，
会我经中说，
我，
与诸佛及诸多少不说一致，
不答一致所以的话一切诸法离文之，
故嗯嗯就所以说这个佛债经理说啊啊他。
和佛和这些菩萨们不说一致不答一，
致嗯讲了四十九年的房最后他说他们，
什，
么都没有说话因为他他不希。
望人们堕落在这个文字当中了所以这话一切做法律文之工啊为什
么呢？
因，
为这个嗯做法呢都是抄给文字的非不随意而分别说啊并不是不随
意不。
随意你啊呃只是呃只是分别说啊是不，
是为了呃众生啊啊分。
辨说吧可能我不说的话那怎么想法呢是吧大，
会我不说，
走做，
法这段啊他。
也，
说了啊如果不，
说的话嗯如果没有人出来传访的，
话这个法制会断教法断子则无声闻那，
如果没有人惩罚这个叫法断了那就。
没有声纹远景菩萨诸佛啊这些，
都不会出现啊必，
须得存啊那么，
传嗯乘法呢就，
得用文字啊当然，
其他有些是这。
个本，
身世界里就用不同的呃形式不同，
的方式来惩法的。
事情也有啊这就像这个郭经理说的用木屑正，
是原来当人开过的有这样。
的事情也有用闻香而悟法的世界哈那个世界领袖是用香气，
来互相交流的有，
这样的视觉的如种无者谁说为谁世故大会菩萨。
摩萨不着文字，
随意说法啊总无指的是前面，
的这些个声闻缘觉菩萨诸葛都不，
在了啊因外叫法断了，
那就这些个都不会出现嗯指的是这，
个啊通过这个主屋的话啊这个前面这些生闻，
闻觉啊菩萨诸佛，
都不在的？
谁谁，
来说法呢又是为谁说法呢事故大会菩萨摩损不足文字随意说法啊
这样不像我什么，
呢不不会执着于文字而是，
随意说法啊嗯就是，
随意以便意形式的意思啊就是，
方便说法我及诸，
宝皆随众生烦恼解郁种种不多而为他。
人啊这个嗯佛们呢这个诸佛们都是跟随跟嗯根据，
这个众生。
的根基来讲更不通的话啊就。
是方便，
说话吧并知诸法之心所见无外境界嗯让，
这些众生们知道这是个珠法啊妄，
想分别执。
着，
都是自心所见都是，
自己心里产生的幻觉啊无外进争，
在这里没有外进界省二分别转新入选舍弃二分点。
啊有无的分别嗯段长段的分别啊其，
实都是二？
分点转型意义是嗯就是把这个心意意识妄，
想分别执，
着给面啊陈非我已成立圣治，
政府嗯并不是用语言来建立什么自政处啊就是嗯没有打算用于，
原来的传，
播真正的真相啊，
真正的解脱去？
保障那？
这个意思啊啊这期就讲到这，
里吧，